title: 说点关于《追风筝的人》
date: 2015-02-19 20:10:01
tags: [杂谈]
categories: 生活

indexhide: true
---

## 前言

在节前（春节）开始看《追风筝的人》，是在kindle手机app上看的，都是在忙里偷闲的情况下看的。

过节了，终于狠下心给自己买了kindle paper white 2，于是一口气看完了这本书。

<!--more-->

## 《追风筝的人》小说版

故事的的发展基本办照以下顺序进行：

友情 - 亲情 - 爱情 - 亲情，阿米尔和哈桑的友情 - 阿米尔和父亲的亲情 - 阿米尔和索拉雅的爱情 - 阿米尔和索拉博的亲情。

> ### 阿米尔和哈桑的友情

阿米尔和哈桑是从小一起长大的，喝同一奶水长大的，只是他们之间阿米尔是主人，哈桑是仆人。

哈桑为了阿米尔可以承担一切惩罚，这一点或许是因为主仆的关系，在那么小的年纪，应该还不具备很深的友谊关系，可能是主仆思想从小就在哈桑的脑海中了，为了主人可上刀山下火海。

有这么个情节：

```
哈桑：“阿米尔少爷，我为了你什么都愿意干。”

阿米尔：“是吗？那你能为了我吃泥土吗？”

“阿米尔少爷让我吃我一定吃，可是阿米尔少爷不会让我吃的，对吗？”
```

哈桑对阿米尔是绝对信任的，但阿米尔却有很多小心机。

哈桑是个追风筝高手，他总能在其他人之前追到掉下来的风筝，也正是因为这点，使得故事第一个转折点的发生：哈桑被人强暴。也从这里开始，阿米尔和哈桑之间就产生了缝隙，两人之间互相躲避。

阿米尔的父亲对哈桑很好，甚至像对自己的孩子那样，这让阿米尔心里很不舒服。一句“我们可否换个仆人”使得阿米尔被父亲痛骂一顿。

阿米尔父亲在他的生日时送给他一只手表，他将这只表藏在哈桑枕头底下，试图冤枉他。他的尝试成功了。阿里决定离开这里，尽管阿米尔的父亲做了挽留，甚至是痛哭流涕，可还是无法打消阿里离开的决心。

阿米尔和哈桑的角色是绝对的互补，阿米尔懂知识、胆小、心胸狭窄，哈桑不识字、勇敢、无私。两个角色的情节就像是盾与矛的较量，阿米尔用石榴砸哈桑，试图激起他的反抗，但还是没有。

苏联的入侵，使得两人再也没有相见。

> ### 阿米尔和父亲的亲情

阿米尔从小认为父亲不爱自己，认为是因为自己夺走了他父亲的老婆的生命，所以处处想博得父亲对自己的关注，以自己为荣。小说中关于他和父亲的情节描述其实很多，甚至可以说贯穿整篇小学。

风筝大赛的夺冠，让父亲引以为傲，阿米尔迫切想获得那只战利品--蓝色风筝，哈桑奋力去追，导致了那一幕。

因为和哈桑的关系变化，再加上父亲对哈桑的“过分”关怀，使得阿米尔想让父亲解雇哈桑他们父子，这让父亲非常愤怒，怒斥阿米尔的无知。在这里，父亲想的和阿米尔想的是完全不一样的，阿米尔想的或许是因为父亲和阿里的兄弟情，而父亲想的却是和哈桑的亲情。

国内局势的变化，父亲和他从巴基斯坦转移到了美国，之后故事情节才来到父子的“二人世界”。父亲为他的毕业请全酒吧的人喝酒，给他买车，给他提亲，为他安排一切。

父亲在他面前是非常正面的，修孤儿院，广交朋友，援助别人，在逃至巴基斯坦的路上为妇女反抗俄国人的不轨意图挺身而出（阿米尔甚至以为这是他和父亲的最后一面了）。

父亲几乎把能给的都给了阿米尔，而相对的，作为私生子的哈桑，却只有在解雇前得到父亲的“基于阿里的兄弟情”的恩惠，这点还让阿米尔非常吃醋，这个对比很鲜明，也是给后面“赎罪”情节做了铺垫。

写到这，觉得父亲这个角色是起到小说情节里承上启下的作用的。

> ### 阿米尔和索拉雅的爱情

(2015年4月2日补充)

阿米尔和索拉雅在跳蚤市场上认识，同为为了躲避家乡的战乱而到美国的人，她的父亲是一名时刻等待祖国召唤的军人。

阿米尔对索拉雅是一见钟情的，可以说双方对对方都有好感。或许是基于阿富汗人民对女性的保守看法问题，索拉雅不敢在周围那么多同胞面前表达出对阿米尔的些许好感，而阿米尔一直在创造条件接近她。

接触的突破点还是阿米尔的写作，阿米尔把自己的作品给索拉雅看，就这么开始了。

故事发展着，阿米尔让父亲帮忙提亲，阿米尔和索拉雅结婚，但是之后一直为生孩子的问题犯愁，直到确认索拉雅无法生小孩，这促进了第四段情节--阿米尔和索拉博的亲情--的发展。

> ### 阿米尔和索拉博的亲情


## 《追风筝的人》电影版

看完电影后，感觉像是有点小说情节流水帐，但对比了一下，至少有以下区别：

- 兔唇手术的情节没有了，而是随便挑礼物；
- 没有他父亲开车送阿里和哈桑离开的情节；
- 没有战争在夜晚的第一声枪响，直接是苏联入侵，哗啦啦的士兵坦克大军；
- 我党的因素被翻译者去掉了，这或许就是翻译者所谓的符合国情，但不影响小说整体的删减；
- 少去了进去油罐车之前的情节“车坏了没有零件”，而换成了“不够钱贿赂军官”，直接换成油罐车；
- 索拉博的故事没有在酒店打电话说，而是在路边打打电话告诉他老婆一个故事；
- 没有阿米尔在医院住的情节；
- 没有费萨尔清真寺的情节，还等着看清真寺的雄伟呢；
- 没有索拉博割手腕的情节

据说这是在新疆拍摄的，或许没有巴基斯坦的费萨尔清真寺也是跟这个有关吧。

电影最后的胡赛尼出镜还是没逃过我的火眼金睛！